కుక్కల మానసిక స్థితులు మరియు ప్రవర్తనలను అర్థం చేసుకోవడం ద్వారా మనుషులు వాటితో బాగా అనుసంధానం కలిగి ఉండగలుగుతారు. కుక్కలు కూడా భావోద్వేగాలతో, భావస్పందనలతో జీవిస్తాయి. కుక్కలు ముఖ్యంగా యజమానులతో గాఢమైన అనుబంధాన్ని పంచుకుంటాయి. ఈ అనుబంధం ద్వారా అవి సంతోషం, భయం, కోపం వంటి భావాలను వ్యక్తం చేస్తాయి.

కుక్కలు మానవులతో సరైన శిక్షణ ద్వారా ప్రవర్తనా నియంత్రణను పొందగలవు. కొన్ని కుక్కలు గాఢమైన భావాలు కలిగినపుడు వాటి ప్రవర్తనలో మార్పులు చూడవచ్చు. కుక్కల మానసిక స్థితిని అర్థం చేసుకోవడం యజమానులకు అవి సరైన శిక్షణ, పర్యవేక్షణ అందించడానికి ఉపయోగపడుతుంది. కుక్కలు మానసికంగా స్థిరంగా ఉంటే, అవి చురుకుగా, సంతోషంగా ఉంటాయి.
