అత్యవసర పరిస్థితుల్లో కుక్కలు చాకచక్యంగా స్పందించగలవు. అవి తమ సహజ లక్షణాల ద్వారా ప్రమాదాలను గుర్తించి, యజమానులకు ముందస్తు హెచ్చరికలను అందిస్తాయి. కుక్కలను రెస్క్యూ పనుల కోసం ఉపయోగించడంలో వీటి పాత్ర ఎంతో ముఖ్యమైనది. అవి వాసన ద్వారా మరియు శిక్షణ ద్వారా ప్రాణాలను కాపాడగల సామర్థ్యాన్ని కలిగి ఉంటాయి.

ప్రమాదం జరిగినప్పుడు, కుక్కలు తమ సహజ లక్షణాల ద్వారా మనుషులను రక్షించగలవు. రెస్క్యూ కుక్కలు అవశేషాలను, గాయపడిన వారిని కనిపెట్టడంలో నైపుణ్యం చూపిస్తాయి. యుద్ధాలు, భూకంపాలు వంటి విపత్తుల సమయంలో కూడా కుక్కలు రక్షణ కార్యకలాపాల్లో నైపుణ్యం చూపి, ప్రాణాలను రక్షించే సత్తా కలిగి ఉంటాయి.
