కుక్కలు భావోద్వేగాలు కలిగిన మనుషులకు సహాయక జంతువులుగా అద్భుతంగా పనిచేస్తాయి. కొన్ని మానసిక వ్యాధులతో బాధపడుతున్న వారికీ, ఒంటరితనాన్ని అనుభవిస్తున్నవారికీ కుక్కలు ఎమోషనల్ సపోర్ట్ జంతువులుగా ఉపయోగపడతాయి. అవి తమ యజమానులకు సానుకూల భావాలను అందించడం ద్వారా ఒత్తిడి, డిప్రెషన్ వంటి సమస్యలను తగ్గించగలవు.

ఆరోగ్య సమస్యలతో బాధపడే వారికి కుక్కలు అద్భుతమైన మానసిక శాంతిని కలిగిస్తాయి. వాటి సహకారంతో వారు సంతోషంగా, ప్రశాంతంగా ఉంటారు. కుక్కలు యజమానులకు అంతరంగికంగా సహకరించడంతో అవి వారిని సంతోషంగా, ఒత్తిడి లేని జీవితాన్ని గడపడానికి సహాయపడతాయి.
