కుక్కల పరిణామక్రమం అనేది అనేక వేల సంవత్సరాలుగా కొనసాగుతోంది. వీటి మూలాలు అడవి నక్కలు మరియు తోడేళ్ళ నుండి వచ్చినవని భావిస్తున్నారు. సహజ పరిణామం ద్వారా కుక్కలు వారి ప్రవర్తన, శారీరక లక్షణాలు మరియు సామాజిక నైపుణ్యాలలో అనేక మార్పులను అనుసరించాయి.

కుక్కలు ముందుగా వేట మరియు కాపరితనంలో సహాయపడే జంతువులుగా ఉండేవి. నేటికీ కుక్కలు రక్షణ, సహకారం మరియు యజమానులకు స్నేహితులుగా కొనసాగుతాయి. పూర్వ కాలంలో కుక్కలు మానవులతో సహకరించడం ద్వారా, వాటి పరిణామక్రమం వారి శారీరక లక్షణాలు మరియు సామాజిక నైపుణ్యాలలో గణనీయమైన మార్పులకు దారితీసింది.
