పురాతన నాగరికతల్లో కుక్కలు ఎంతో ప్రాముఖ్యతను సంతరించుకున్నాయి. పూర్వకాలంలో కుక్కలను రక్షణ, వేట మరియు సందేశాల రవాణా కోసం ఉపయోగించేవారు. మిస్రదేశం, గ్రీసు, మరియు రోమన్ సామ్రాజ్యాలలో కుక్కలు దేవతల వాహకులు మరియు దేవాలయ రక్షకులుగా ఉంటారు. 

చారిత్రకంగా, కుక్కలు మనుషులతో విభిన్న రకాల అనుబంధాలను ఏర్పరచుకున్నాయి. కొన్ని కాలాల్లో కుక్కలను గౌరవించి దేవతలుగా పూజించారు. ఇవి సామాజిక, ఆర్థిక మరియు సాంస్కృతిక రంగాలలో కుక్కలు మనుషులకు ఎంతో ఉపయోగకరంగా ఉండేవి. కుక్కలు తమ ప్రత్యేక ప్రవర్తనల ద్వారా పురాతన కాలాల్లో ముఖ్యమైన పాత్రను పోషించాయి.
