కుక్కలు వాతావరణ పరిస్థితులకు అత్యంత రీతిగా అనుకూలించగలవు. విభిన్న వాతావరణాల లో వర్ధిల్లగల నైపుణ్యాన్ని అవి పెంచుకున్నాయి. చలికాలం నుండి ఎండకాలం వరకు విభిన్న ప్రాంతాలలో తాము స్వయం సంరక్షణ చేసుకోవడానికి ఇవి శారీరక మరియు మానసికంగా మార్పులు చేసుకున్నాయి.

కొన్ని జాతి కుక్కలు, పర్వత ప్రాంతాలలో చలికి తట్టుకునే సాంద్రమైన కురులు కలిగి ఉంటాయి. మరికొన్ని కుక్కలు ఎండతాపాన్ని తట్టుకోగల శారీరక లక్షణాలను కలిగి ఉంటాయి. ఈ శారీరక లక్షణాలు కుక్కలకు సహజంగా వచ్చిన అనుకూలతలను సూచిస్తాయి. ఈ అనువర్తనంతో కుక్కలు వేర్వేరు వాతావరణాలలో జీవించడానికి సిద్దంగా ఉంటాయి.
