ఇంటిని రక్షించే విషయానికి వస్తే కుక్కలు అపారమైన విశ్వాసాన్ని ప్రదర్శిస్తాయి. కుక్కలు తమ యజమానులను మరియు వారి ఇంటిని సురక్షితంగా ఉంచడంలో విశ్వసనీయ రక్షకులుగా నిలుస్తాయి. కుక్కలను ఇంటి కాపరులుగా పెంచటం అనేది పురాతనకాలం నుండి మనుషులు చేసే పద్ధతిగా ఉంది.

కుక్కలు ఇంటికి వచ్చిన అనామకులను ముందుగానే గుర్తించగలవు. శిక్షణ పొందిన కుక్కలు తనిఖీ చేయడానికి, లేదా ప్రమాదాన్ని నివారించడానికి శక్తివంతంగా పనిచేస్తాయి. కుక్కల ప్రవర్తన అంచనా వేసి, ఇంటి భద్రతను పటిష్టంగా ఉంచడం ద్వారా అవి సురక్షణ కాపరులుగా మారుతాయి.
