కుక్కలు థెరపీ జంతువులుగా ఉపయోగపడడం అనేది అనేక ప్రాంతాల్లో విస్తరించిపోవడం జరిగింది. కుక్కలను థెరపీ కోసం ఉపయోగించడం మానసిక సమస్యలు, ఒత్తిడులు మరియు ఇతర భావోద్వేగ సమస్యలతో బాధపడే వారికి ఉపశమనం కలిగిస్తుంది. ఈ థెరపీ ద్వారా, కుక్కలు మానవుల భావాలను సమర్థవంతంగా నియంత్రించగలవు.

కుక్కలు, ముఖ్యంగా ఒంటరితనం మరియు డిప్రెషన్ వంటి భావోద్వేగ పరిస్థితులను నియంత్రించడంలో కీలకమైన పాత్రను పోషిస్తాయి. థెరపీ కుక్కలతో సమయం గడిపేవారు బాగా ఆత్మవిశ్వాసాన్ని పొందుతారు. ఈ జంతువుల సహకారంతో అనేక మంది మానసిక శాంతిని పొందగలుగుతున్నారు.
