కుక్కల జాతులు అనేక రకాల లక్షణాలను మరియు ప్రత్యేకతలను ప్రదర్శిస్తాయి. జాతులు తమ పరిమాణం, శరీర నిర్మాణం మరియు ప్రవర్తనతో పాటు వాటి లక్షణాలను సూచిస్తాయి. పగడాలపై కుక్కలు వివిధ ఉద్దేశాల కోసం పెంచబడతాయి, ఉదాహరణకు, వేట, కాపరితనం, మరియు శ్రేయస్సు.

ప్రతి జాతికి ప్రత్యేకమైన లక్షణాలు మరియు ప్రవర్తనా శైలులు ఉంటాయి. పెద్ద కుక్కలు సాధారణంగా శక్తివంతమైన శరీర నిర్మాణాన్ని కలిగి ఉంటాయి, చిన్న కుక్కలు, అందుకు ఉపరితలం, అందం, మరియు స్నేహపూర్వకత ద్వారా ప్రత్యేకంగా ఉంటాయి. కుక్కలను ఎంపిక చేయడం వారి అవసరాలను మరియు వారి జీవనశైలిని బట్టి నిర్ణయించబడుతుంది.
