కుక్కలు మానవుల జీవన విధానంలో ముఖ్యమైన భాగంగా మారాయి. ఆధునిక సమాజంలో ఇవి కేవలం జంతువులుగా కాకుండా కుటుంబ సభ్యులుగా మారిపోయాయి. కుక్కలను ఇంట్లో పెంచుకోవడం ద్వారా, వాటిని తమ కుటుంబ సభ్యులాగా చూస్తారు. ఇవి మనిషితో గడిపే సమయాన్ని ఎంతో ఆనందంగా గడుపుతాయి. ఇవి ఇంటిని కాపాడుకోవడంలో, ఇళ్లలో పిల్లలను రక్షించడంలో ముఖ్యపాత్ర పోషిస్తాయి.

అయితే, అన్ని కుక్కలు ఇళ్లలో సురక్షితంగా ఉండవు. కొన్ని కుక్కలు వీధుల్లో, గుళ్ళలో లేదా జనసంచార ప్రాంతాలలో తిష్టవేసి బతుకుతాయి. వీధి కుక్కలు ఆహారానికి తగినన్ని అవకాశాలు లేకుండా చాలా ఇబ్బందులకు గురవుతాయి. వాటి జీవనశైలిని మెరుగుపరచడానికి పలు సేవా సంస్థలు, ఆశ్రయాలు పనిచేస్తున్నాయి. 

ఇలాంటివి కాకుండా, పలు చోట్ల వీధి కుక్కలను అవగాహన కార్యక్రమాల ద్వారా రక్షించడానికి, వాటికి సరైన ఆహారం మరియు వైద్య సేవలు అందించడానికి ప్రత్యేకంగా శ్రద్ధ తీసుకుంటున్నారు. ఈ విధంగా, కుక్కలు మనిషి సమాజంలో అనేక విధాలుగా జీవిస్తూనే ఉంటాయి.
