కుక్కలు ఇతర జంతువులతో మరియు మనుషులతో వివిధ రకాల పద్ధతుల్లో కమ్యూనికేషన్ చేస్తాయి. ముఖ్యంగా కుక్కలు తమ కోపాన్ని, భయాన్ని, ఆనందాన్ని శరీర భాష, వాయిస్ లేదా ఇతర సంకేతాల ద్వారా వ్యక్తం చేస్తాయి. వాటి శరీర భాష ముఖ్యంగా తని కాలితో నేలను తవ్వడం, తోక కదలించడం వంటి అనేక రకాలుగా ఉంటుంది.

కుక్కలు మనుషులతో సంభాషణ చేసేటప్పుడు తన మూలాన్ని లేదా గాండ్రించే శబ్దాలను వినిపిస్తాయి. అవి తమ యజమానిని సంతోషంగా స్వాగతించేటప్పుడు తోకను వేగంగా ఊపుతూ వారి వైపు ఉత్సాహంగా పరిగెత్తుతాయి. ఆపద ఉన్నప్పుడు లేదా అపరిచిత వ్యక్తులు చేరినప్పుడు, కుక్కలు మణికట్టును పైకి చాపి, భయపెట్టే శబ్దాలను చేస్తాయి. 

మానసికంగా కుక్కలు గాఢమైన భావాలు వ్యక్తం చేసే అవకాశం ఉంది. వీటిని అర్థం చేసుకుని కుక్కలతో సరైన రీతిలో కమ్యూనికేషన్ చేయడం చాలా ముఖ్యం. ఈ కమ్యూనికేషన్ ద్వారా కుక్కలు తమ యజమానులను మరింత విశ్వసించి, భద్రతగా భావిస్తాయి.
