కుక్కలను శిక్షణ ఇవ్వడం చాలా ముఖ్యమైన అంశం. శిక్షణ ద్వారా కుక్కలు అనేక ఉపయోగకరమైన ఆజ్ఞలను పాటించడం నేర్చుకుంటాయి. కుక్కల శిక్షణలో ముఖ్యంగా వినియోగించే పదాలు ‘కూర్చో’, ‘వద్దు’, ‘ఇక్కడికి రా’, ‘బగు’ వంటి ఆజ్ఞలు. ఈ ఆజ్ఞలను సక్రమంగా పాటించడం కుక్కల జీవితంలో శిక్షణ కీలక పాత్ర పోషిస్తుంది. 

ముఖ్యంగా కుక్కల శిక్షణ చిన్నవయస్సు నుంచే ప్రారంభించాలి. ఆ సమయంలో అవి కొత్త విషయాలను సులభంగా అర్థం చేసుకుంటాయి. శిక్షణ సమయంలో సానుకూల పద్ధతులను ఉపయోగించడం వల్ల అవి నేర్చుకోవడంలో ఆసక్తి పెంచుకుంటాయి. మంచి ప్రవర్తనను ప్రోత్సహించేందుకు స్వీట్స్ లేదా ట్రీట్స్ ఇవ్వడం వలన అవి మరింత శ్రద్ధ వహిస్తాయి. 

కుక్కలు శిక్షణ పొందినప్పుడు ఇంట్లో గుంపు ఉన్నా కూడా అవి తమ యజమానిని మాత్రమే వినిపించుకుంటాయి. ఇంటి శుభ్రతను కాపాడడంలో, ముఖ్యంగా మరుగుదొడ్లు ఉపయోగించడంలో శిక్షణ చాలా అవసరం. శిక్షణ పొందిన కుక్కలు ఇంటి శుభ్రతను కూడా కాపాడుతూ యజమానుల సహకారంతో జీవితాన్ని సంతోషంగా గడుపుతాయి.
