కుక్కల ప్రవర్తన మరియు స్వభావం వాటి యజమానులతో మరియు ఇతర జంతువులతో అనేక విధాలుగా ముడిపడి ఉంటుంది. కుక్కలు సామాన్యంగా మనిషికి అత్యంత విశ్వాసపాత్రమైన జంతువులుగా గుర్తించబడతాయి. కుక్కలు తమ యజమానుల పట్ల అత్యంత భక్తిని చూపుతాయి, వారికి అశ్రద్ధ వలె అనిపించినప్పుడే, లేదా ఏదైనా ప్రమాదం ఉన్నప్పుడే రక్షణగా ఉంటాయి. 

కుక్కలు వారి యజమానులను సురక్షితంగా ఉంచడం కోసం కొన్ని కుక్కలు నిరంతరం శ్రద్ధ వహిస్తాయి, ఇవి గార్డెన్ లేదా గార్డియన్ కుక్కలు అని పిలువబడతాయి. ఇవి అత్యంత శక్తివంతమైన కరుచును కలిగి ఉంటాయి, మరియు తమ యజమానులను లేదా వారి ఇంటిని రక్షించడానికి సరైన శిక్షణతో పనిచేస్తాయి. కొంతమంది కుక్కలు బుద్ధి పరంగా చాలా చురుకుగా ఉంటాయి, అవి తమ యజమానుల ఆజ్ఞలను సులభంగా అర్థం చేసుకొని వాటిని పాటిస్తాయి. 

తరచుగా, కుక్కలు పిల్లలతో ఆడటానికి, స్నేహపూర్వకంగా ప్రవర్తించడానికి ప్రసిద్ధి చెందాయి. ఈ ప్రవర్తన కారణంగా, కుక్కలు స్నేహపూర్వక జంతువులుగా, ప్రత్యేకంగా కుటుంబాల్లో అత్యంత ఆరాధనీయంగా మారాయి. ఈ ప్రవర్తనా లక్షణాలు కుక్కలను మానవ సమాజంలో ముఖ్యమైన భాగంగా నిలిపాయి.
