కుక్కలు మానవ ఆరోగ్యంపై ఎంతో ప్రభావాన్ని చూపగలవు. ప్రత్యేకంగా, కుక్కలు ఎమోషనల్ సపోర్ట్ జంతువులుగా చాలా ముఖ్యమైన పాత్రను పోషిస్తాయి. ఎన్నో మానసిక సమస్యలు, ఒత్తిడులు మరియు నిరాశలను తగ్గించడంలో కుక్కలు సహాయపడతాయి. కొన్ని అధ్యయనాలు కుక్కలు యజమానులకు ఆత్మవిశ్వాసాన్ని పెంచడం, ఒత్తిడి హార్మోన్లను తగ్గించడం వంటి అనేక ఆరోగ్య ప్రయోజనాలను కలిగిస్తాయని సూచిస్తున్నాయి.

ముఖ్యంగా పిల్లల మానసిక ఆరోగ్యంపై కుక్కల ప్రభావం ఎక్కువగా ఉంటుంది. కుక్కల సహవాసం వలన చిన్న పిల్లలు బాధ్యతాయుతంగా ఉండడం నేర్చుకుంటారు. అవి మనుషుల శారీరక ఆరోగ్యానికి కూడా బహుముఖ పాత్ర పోషిస్తాయి, ముఖ్యంగా ఫిజికల్ యాక్టివిటీని ప్రోత్సహించడం ద్వారా హృదయ సంబంధ వ్యాధుల ప్రమాదాన్ని తగ్గించగలవు. కుక్కలతో సహవాసం అనేక ఆధ్యాత్మిక మరియు మానసిక ప్రయోజనాలను కలిగిస్తుంది.
